# Оригинал

### Зөһрә Фәйзуллина - Мәктәп вальсы

```
Бу дөньяга нәрсә булган:
Тирә-ягы моңга чумган?
Әйләнәбез кара-каршы,
Ә күзләргә сагыш тулган.

Әйләнәбез парланышып
Бала чакның соңгы вальсын.
Шушы гади, изге моңнар
Йөрәкләрдә мәңге калсын.

Сау бул инде, туган мәктәп,
Күрешкәнгә тиклем, дуслар.
Таралабыз төрле якка
Канат кагып очар коштай.

Әйләнәбез парланышып
Бала чакның соңгы вальсын.
Шушы гади, изге моңнар
Йөрәкләрдә мәңге калсын.

Укытучым - тогры дустым
Киңәш бирә соңгы тапкыр:
«Абынмыйча атла алга,
Барыр юллар булмас такыр.»

Әйләнәбез парланышып
Бала чакның соңгы вальсын.
Шушы гади, изге моңнар
Йөрәкләрдә мәңге калсын.

Борчылмагыз, тапшырырбыз
Заман куйган сынауларны.
Тормышка без ашырырбыз
Уйлардагы хыялларны.

Әйләнәбез парланышып
Бала чакның соңгы вальсын.
Шушы гади, изге моңнар
Йөрәкләрдә мәңге калсын.
```

------

# Перевод

### Зөһрә Фәйзуллина - Школьный вальс

```
Что с этим миром нынче стало?
Вокруг - лишь музыка тоски.
Мы кружим молча друг напротив,
И грусть в глазах - как у реки.

Мы кружим парой, неразлучно,
Последний вальс - про детства край.
Пусть эти простые, святые звуки
В сердцах останутся навек.

Прощай, родная школа наша,
До новой встречи, все друзья.
Разлетаемся в разные стороны,
Как птицы в небе, дав крыла.

Мы кружим парой, неразлучно,
Последний вальс - про детства край.
Пусть эти простые, святые звуки
В сердцах останутся навек.

Учитель мой - надежный друг мой,
Последний раз даёт совет:
«Иди вперёд, не спотыкаясь,
Дорога не бывает гладкой».

Мы кружим парой, неразлучно,
Последний вальс - про детства край.
Пусть эти простые, святые звуки
В сердцах останутся навек.

Не беспокойтесь - мы осилим
Все испытания века.
В жизнь воплотим мы все мечтанья,
Что в мыслях бережем всегда.

Мы кружим парой, неразлучно,
Последний вальс - про детства край.
Пусть эти простые, святые звуки
В сердцах останутся навек.
```
